¡Jonathan! ¡Nancy! ¡Jonathan!
¡Jonathan! ¡Nancy!
¿Qué haces?
¡Escúchenme! ¡No toquen nada!
¿Tal vez no le diste?
- Quizá deberíamos...
- Sí.
Antes que nada, sé que son las 5 a. m.,
pero necesito un rastreador telemétrico.
¿Qué? Erica, son...
Las 5 a. m. Ya lo dijo.
Lo siento. ¿Quién eres tú?
- Mi tío.
- Su niñero.
¿Quién es, pastelito?
No te preocupes, amorcito.
Vuelve a la cama. Será un segundo.
De acuerdo.
¿La bibliotecaria?
¿Te silencia si gritas en la cama?
Escuchen, tú y quienquiera que seas tú,
esto es muy inapropiado.
Te veré en clase, Erica.
Dustin está en peligro.
¿Peligro? ¿Qué tipo de peligro?
De vida o muerte.
¿Qué dices, pastelito?
¿Te quedarás jugando con la bibliotecaria
o salvarás a tu estudiante estrella?
¡Henderson!
¡Dustin!
Dustin. Oye.
¿Qué diablos pasó?
¿Encontraron el generador de escudo?
Me equivoqué.
Cometí un error
catastrófico.
¿Qué?
Encontré un diario.
El diario de Brenner.
La clave para destruir el muro
está en este laboratorio,
pero no es un generador de escudos.
No es magia oscura. Vecna no lo creó.
Lo creó la ciencia.
Los físicos teóricos
lo llaman materia exótica.
Una sola fuente de energía
que mantiene ese muro,
y creo que Nancy acaba de dispararle.
¿Y? Para eso vinimos,
para atravesar el muro.
- ¡Escúchame!
- Te escuché.
Vecna no hizo el muro.
No está del otro lado.
Ni él, ni los niños desaparecidos,
ni Holly. Nadie.
¿Qué hay del otro lado del muro?
¿Por qué se detuvo?
Dustin, ¿qué hay del otro lado del muro?
Muerte.
¡Vamos! ¡Corran!
¡Rápido!
¡Vámonos!
¡Al suelo!
Todo este tiempo,
todo lo que hemos asumido
sobre el Otro Lado ha sido...
totalmente erróneo.
¡El portal!
¡Voy a despejar el camino!
¡No! ¡No vayas!
¡Quédate detrás de mí!
¡No! ¡Maldita sea!
¡Detente!
¡No!
Este lugar, el Otro Lado,
no es otra dimensión, no es otro mundo.
Es un agujero de gusano.
Un puente... entre dos puntos
en el tiempo y el espacio,
entre nuestro mundo y otro.
- ¿Y si el puente se derrumba?
- Nos llevará con él.
A todos nosotros.
CAPÍTULO SEIS: LA HUIDA DE CAMAZOTZ
¡Vamos!
¿Estás bien? Tranquila.
Aquí estamos a salvo. No vendrá.
Max...
¡Holly!
Vamos.
Holly, cariño.
Detente, o la lastimaré.
Sé que crees que Max es tu amiga.
Pero te ha engañado, Holly.
Ha corrompido tu mente.
Es una mentirosa.
¡No! ¡Tú eres el mentiroso!
¡Te vi! ¡Vi lo que realmente eres!
¡Eres un monstruo!
¡Un monstruo repugnante!
¡Holly!
Si no vienes conmigo ahora mismo
y te unes a los otros niños,
no tendré más remedio que lastimar a Max.
Incluso quizá tenga que matarla.
Entonces, ¿por qué no lo haces?
Estoy aquí.
Ah, cierto.
¡Le tienes miedo a una estúpida cueva,
maldito cobarde!
Las cosas han cambiado, Max.
Ahora hay otras formas de llegar a ti.
Y, ¿Holly?
Cuando tu nueva amiga empiece a sufrir,
y va a sufrir,
tú puedes volver conmigo
y acabar con su sufrimiento
o puedes verla morir.
Su vida está en tus manos.
6 DE NOVIEMBRE
QSQK
50 000 VATIOS
¿Alguien me puede explicar
qué diablos pasó?
Quemamos las partículas.
Las vi volar por la torre.
- Lo vieron, ¿no?
- Difícil no verlo.
Will debería desconectarse de la colmena.
- En teoría.
- ¿Por qué no despertó?
¿Cómo vio a Max si está con Holly?
¿Esto es real?
¿Vecna está jugando con nosotros?
¡Esto no tiene sentido!
Los doctores nunca entendieron
por qué Max estaba en coma, ¿no?
¿Qué? No. ¿Por qué?
Bien. Muy bien.
Así que supongamos
que todo lo que vio Will era real.
- Vio a Max y a Holly.
- Sí, pero ¿cómo?
Estoy llegando a eso. Digamos que...
este es Will,
y esta es Holly.
Y...
esta, por supuesto, es Max.
Tres lugares diferentes:
el Cuack, el hospital
y algún lugar del Otro Lado, ¿no?
- Sí.
Pero los tres tienen algo clave en común.
Están inconscientes.
¿Qué pasa cuando Vecna te captura?
Entras en trance.
Que es muy similar a un coma.
Por eso los doctores no entienden.
Max no está en coma.
Está en trance.
Igual que Will. Igual que Holly.
Me está llegando
como un agudo de Whitney Houston.
¿Y si sus mentes
están en el mismo lugar?
En la mente de Vecna.
Encerradas.
Al menos, lo estaban.
Si Will tiene razón,
Max y Holly ahora están intentando
fugarse de la prisión.
Y si tienen éxito,
volverán a sus cuerpos físicos,
y Max volverá a la vida.
Están en la mente de Vecna, literalmente.
Deben saber todo. Dónde está Will.
- Y los niños.
- Quizá lo que planea.
- El desenlace.
- El destino del planeta
depende de tu novia en coma
y de tu hermanita.
Vale la pena otro intento.
- ¿Puedes conducir?
- No legalmente.
Nos sirve. Toma el auto de Joyce.
- Vayan con Max. Me quedaré con Will.
- Sí.
¿Recuerdas este lugar...
William?
¿Te hace revivir...
recuerdos?
Max. Holly.
Se escaparon, ¿no?
¿La pierna rota te retrasó?
Te crees inteligente, ¿no?
Pero recuerda,
yo soy el uno.
El que te invitó a entrar.
Tú fuiste mi medio.
Mi espía.
Mi constructor.
¿Constructor?
¿Cómo crees
que surgieron los túneles, William?
Tú los construiste
todas y cada una
de las noches que dormiste.
Hay mucho poder dentro de ti.
Pero no te equivoques, muchacho.
Son mis poderes,
y están más fuertes que nunca.
Mucho más fuertes.
Ahora, por fin, llegó la hora.
La hora de que mis naves
nos lleven a un nuevo mundo.
Un mundo mejor.
Lástima que tu mundo nunca existirá
ahora que Max tiene a una de tus naves.
Hay maneras de sacar
a un zorro de su guarida, William.
Y tú me vas a ayudar.
Vas a ser mi espía
por última vez.
No.
Nunca.
Cuanto más te resistas,
más te dolerá esto.
Estúpida.
- ¡Oye!
- ¿Qué haces?
Veo si sigue ahí.
- No.
- ¿Cómo sabes?
Sabe que estamos
fuera de su alcance. Vamos.
Dijo que las cosas habían cambiado,
que hay otras formas.
Sí, y está mintiendo. Ya deberías saberlo.
¿Y qué vamos a hacer? ¿Nada?
¿Aceptar nuestro destino?
No aceptamos una mierda,
solo sobrevivimos hasta que nos rescaten.
¿Quién, Once?
¿Cómo sabes que era ella?
¿Conoces a alguien más
con poderes psíquicos
que pueda acceder a la mente de Vecna,
atacarlo y comunicarse
para decirnos que huyamos?
Tiene que ser Ce.
Es decir, sabe que estamos aquí.
Nos salvará.
Ahora, ¿puedes dejar de caminar?
En serio, me recuerdas a tu hermano.
Gracias.
¿Por qué Henry no puede entrar aquí?
No sé.
Llevas dos años sin nada para hacer.
Debes tener una teoría.
Si solo vamos a sentarnos a esperar,
al menos hablemos.
- Esta prisión...
- Camazotz.
Camazotz. Sí.
Está hecha de los recuerdos de Henry.
Incluyendo esta cueva.
Así que me imagino que es como...
no sé, un recuerdo que, por alguna razón,
Henry no quiere enfrentar.
Algo traumático.
Excepto que aquí no hay
absolutamente nada aterrador, así que...
quizá no.
En fin, esa es mi teoría.
Me gusta.
Gracias.
Y, si tienes razón,
tal vez podamos escapar
a través de este recuerdo.
- ¿Qué?
- Escucha.
Mi casa y tu ático
eran nuestros recuerdos traumáticos,
y nuestra salida de Camazotz.
Quizá el recuerdo de Henry sea lo mismo.
Primero, no hay nada aquí, como dije.
Segundo, nuestros recuerdos
no son solo traumáticos.
Son del momento exacto
en que Henry nos robó la mente.
Y no puede robar su propia mente.
¿Cómo sabes?
Porque eso no tiene sentido.
¿Y todo en este lugar tiene sentido?
Digo,
quizá haya un...
pasadizo secreto o algo así.
Cierto, olvidé por completo
el pasadizo secreto.
¿Y allá afuera?
Arena. Mucha arena.
- ¿Lo recorriste?
- Sí.
- ¿Todo?
- Son muchos kilómetros.
Entonces, no.
No vas a salir.
Holly, nos quedamos aquí
y esperamos a Once, punto final.
Creo que es cierto que Henry
tiene otra forma de llegar a ti.
Tenemos que escapar
antes de que eso suceda.
¿Vienes?
¿O vas a dejar
a una niña sola en el desierto?
Me retracto.
No me recuerdas a tu hermano.
¡Eres tu hermano!
¿Joyce?
¿Llamaron a la funeraria?
Mike.
¡Ce!
Mike...
Ya estoy aquí.
Estás bien.
Estoy bien.
Ella es Kali,
mi hermana.
Él debe ser el famoso Mike.
No... No entiendo.
Es una larga historia.
Mejor contarla una sola vez.
¿Dónde está el resto del grupo?
Está aquí.
Cielos.
¿Hace cuánto está así?
Un par de horas.
¿Crees que puedes encontrarlo?
¿Cuánto tarda en colapsar
un agujero de gusano?
- ¿10, 20 minutos?
- Pensé que sería inmediato, pero no.
- Suenas decepcionado.
- No lo estoy.
- Pareces.
- Estoy confundido.
Para mí, hay dos posibilidades.
O esto es el más allá y somos espíritus,
lo cual parece poco probable.
O Nancy no destruyó por completo
la materia exótica.
Si no, las paredes del agujero de gusano
se habrían derrumbado
y nos hubiera chupado el olvido.
Bien, ¿y qué estamos esperando?
¿A dónde vas?
A buscar señal para encontrar a Nancy.
- Steve, espera.
- Vamos.
- ¡Espera!
- ¡Vamos!
Steve, no sabemos
si es seguro aquí arriba.
- Dijiste que la materia no fue destruida.
- Dije que no por completo.
Pero claramente fue perturbada.
No sé qué efecto tendrá en la materia,
el espacio-tiempo, la gravedad.
Todo este edificio puede ser
una trampa inestable
que desafía la física.
Yo lo veo bastante estable.
Nancy, ¿me copias? Jonathan, ¿estás ahí?
¿Hola?
Por el amor de Dios.
Dime que no están allá arriba.
No.
¡No! ¡Nancy!
¡Nancy! No.
¡Nancy!
Vamos, Nancy.
Vamos.
- ¿Estás bien?
- Sí. Eso creo.
¿Qué pasó?
No sé.
Creo que nos caímos.
Y, claramente, no lo destruimos.
Solo lo enojamos.
Vámonos.
Salgamos ya de aquí.
- ¿Dónde está la puerta?
- Mierda.
¡Ahí! Vamos.
¡Mierda!
¡No! ¡Mierda! ¡No!
¡Maldita sea!
¡Vamos!
¿Nancy no dejó
una nota ni nada en la iglesia?
No, nada.
Así que son unos imbéciles desconsiderados
o los tienen los militares.
Si te tranquiliza,
yo me inclino por la teoría de imbéciles.
Espera, y ese muro de carne
que encontraron, ¿no crees que...?
¿Que los absorbió
la aspiradora gigante? No.
Pero no lo sé, Mike.
Estoy tan confundido como tú.
Todo esto, Max, Holly, este muro,
todo debe conectarse de alguna manera,
pero no sé cómo.
Es como que falta
una pieza del rompecabezas.
Una grande.
Las piezas están en la mente de Vecna,
y ahora podemos entrar.
Excepto que Jane no encontró nada.
Aquí viene el rayito de sol
a alegrarnos a todos.
Le está costando mucho.
¿Sí? Bueno, dale un poco de tiempo.
Se está debilitando, no fortaleciendo.
Así que tú eres la experta en Ce.
La conoces hace un día y medio.
Hace más que tú, en realidad.
Nos criamos juntas.
Y se llama Jane.
- Jane Hopper.
- Solo quiero ayudar.
Solo quiere ayudar.
Bueno, perdón, no estoy agradecido.
Dijiste que luchar era inútil.
- ¿Dijiste que todo esto era inútil?
- Nunca dije eso.
¿En serio? A mí me sonó que sí.
Te dejo dos segundos con Ce
y le llenas la cabeza.
No debe encontrar a Will
porque tú la confundiste.
Estaba confundida cuando la encontré
por tu culpa, por tus mentiras.
Todo lo que he hecho...
Fue para protegerla. Sigue diciéndote eso.
Pero si quieres protegerla,
tiene que saber la verdad
y estar lista para lidiar
con lo que le espera al otro lado de esto.
Matar a Henry no acabará con esto.
¿Qué significa?
No significa nada. Es una niña.
No tiene idea de lo que habla.
Solo dice tonterías.
Creo que sabes que no es así.
Pero tal como le mientes a Jane,
también te mientes a ti mismo.
¿Te preguntas por qué sigo aquí?
Estoy aquí para asegurarme
de que esto nunca vuelva a suceder.
Ce.
¡Ce!
¿Está todo bien?
No puedo llegar a él. Se me escapa.
Tenemos mucha comida aquí,
así que come, descansa,
recárgate e intentaremos de nuevo.
O...
mejoramos tu señal.
- El tanque.
- Sí, va a demorar.
Pero igual tienes que recargarte.
Además, fue difícil de construir,
así que mejor aprovecharlo.
HOSPITAL CONMEMORATIVO DE HAWKINS
- Doris, ya vuelvo.
- Vengo como apoyo emocional.
¡Señorita Buckley!
¿Saben qué?
Oye.
- Tenemos que hablar.
- Sí.
- ¡Robin!
- Esto es importante. ¡Ve!
¿Y el plan?
Vickie.
Sé que estás enojada,
y tienes todo el derecho.
- Te están buscando.
- ¿Quiénes?
- Seguridad. Militares.
- ¿Por qué?
- ¿Te harás la tonta?
- No sé de qué hablas.
Bueno, te daré una pista.
Tú, la habitación del Sr. Bailey,
benzodiacepinas.
¿Ahora te suena?
Robin, vas a tener que decirme
qué diablos te pasa ahora mismo.
Bien, Max, es hora de volver a casa.
Ya caminamos demasiado tiempo.
Registramos un centímetro del lugar.
Por fin entiendes mi punto.
No sé cuánto he pasado buscando aquí,
pero demasiado.
No vas a encontrar algo nuevo de repente.
¿Mi hermano te contó sobre el tío Eric?
¿Tío Eric?
Es detectorista. ¿Sabes qué es eso?
Busca metal.
Con su detector de metales.
Busca tesoros superviejos
que los muertos dejaron en el suelo.
Su lugar favorito para buscar
es un parque de diversiones.
Buscó allí durante años
y solo encontró baratijas.
Un día, abrió el periódico
y pum, primera plana.
Un turista encontró una lata
llena de monedas de oro
que vale millones de dólares.
Déjame adivinar.
En este escenario, yo soy el tío Eric.
Y yo soy el turista.
Qué estúpida.
La M marca el lugar.
- ¿A dónde vas?
- Tengo una idea.
- ¿Qué idea?
- Ya verás.
- ¡Holly!
- Dijiste que querías regresar.
Bueno, vamos a regresar.
Chicos, si nos oyen, ya vamos.
Repito, ya vamos.
¡Steve, despacio!
Cuanto más subimos, más peligroso es.
Por eso, apurémonos.
No les servimos si morimos. ¡Steve!
Como decía...
¡Vamos!
¿Qué estás haciendo?
Unos pisos más abajo,
un soldado rompió una puerta.
Cuidado.
¡Mierda! ¡Atrás!
¡Mierda!
¡Dios!
¡Puta madre!
¡La mesa! ¡A la mesa!
¿Y ahora qué?
¡Ayuda!
- ¡Ayuda!
- ¡Steve!
- ¡Oigan! ¡Ayúdennos!
- ¡Ayuda!
Ya casi estamos.
Ce resolverá esto.
Lo resolverá.
Fue idea mía, Hop.
Fue...
mi idea que entrara allí.
No sé.
Es que después de todo lo que pasó,
después de todo lo que lo vi hacer,
empecé a pensar
que tal vez todo este tiempo
que me he esforzado tanto por protegerlo,
quizá solo lo estuve limitando,
por no escucharlo,
por no confiar en él.
Entonces, si...
no sé, si confiaba y lo dejaba ser,
de alguna manera,
todo esto podría funcionar.
Es como que cada decisión que tomo
está mal.
Lo sé.
Puedes ponerlos en situaciones
para las que quizá no estén listos.
Puedes ser como yo, sobreprotector,
y luego te guardarán rencor por eso.
Joyce, una de las alegrías de ser padre...
es que toda tu vida
tendrás el recordatorio
de que cada una de tus decisiones
ha sido equivocada.
No es tu culpa, Joyce.
No es tu culpa.
Lindo traje. ¿Te lo consiguió Murray?
Sí.
Papá Noel tiene buen gusto.
Oye, cuando estábamos en el Cuack,
Kali dijo algo raro.
Que esto no terminará
aunque matemos a Henry.
¿Sabes a qué se refiere?
No importa.
Voy a calentar el agua.
Si no importa,
¿por qué Hop se enojó tanto con ella?
No es nada, en serio.
- Los amigos no mienten.
- No miento.
Esquivas la pregunta. Es trampa.
Solo quiero ayudar.
No puedes ayudar. No con esto.
Déjame determinar eso a mí.
Ce, vamos.
Hay un laboratorio en el Otro Lado.
Están reiniciando el programa de papá.
Quieren crear números nuevos.
¿Los militares?
Bien.
Entonces, matamos a Vecna
y destruimos este nuevo laboratorio.
Como una misión secundaria.
Mike, no, no entiendes.
No necesitan un laboratorio
para crear números nuevos.
La sangre de Henry.
Está en mí.
No soy un monstruo.
Ahora lo sé.
Pero conmigo, con mi sangre,
pueden crear más monstruos.
Pueden crear más Henrys.
Los militares siempre te buscarán.
Siempre lo supimos.
Por eso dejaremos Hawkins.
Cuando todo esto termine, nos iremos.
Escaparemos a una tierra lejana.
¿Recuerdas?
Donde no puedan encontrarnos.
Donde haya, al menos, una cascada.
Mike.
Esto no es como una de tus campañas.
No puedes escribir el final.
No esta vez.
Quizá yo no.
Pero juntos, sí.
Tú, yo, Lucas, Will y Dustin.
Esta es nuestra historia.
Y empieza cuando recuperemos a Will.
Max.
Ya no necesitas el catalejo, ¿sabes?
Esa es mi cueva.
Sí.
Y aún tiene la tapa.
Mira.
Con la tapa.
- Está muy oscuro.
- Pero no del todo.
¿Ves ese agujero?
Es de la forma de la entrada a la cueva.
¿Se rompió con la misma forma
que la cueva que sabemos que Henry visitó?
La tapa es un mapa
que Henry hizo cuando era chico,
un mapa que nos llevará
a un lugar secreto.
Solo tenemos que alinear las formas.
¿Y qué encontraremos
en este lugar secreto?
- ¿El recuerdo traumático de Henry?
- Eso. Y la salida de Camazotz.
Al menos, esa es mi teoría.
- Me gusta.
- Gracias.
Hay una pequeña falla en tu teoría.
Estamos cerca del lugar secreto,
y tengo ojos,
pero no veo
absolutamente nada más que arena...
¡Agárrate!
¡Aguanta!
La M marca el lugar.
Vic, ¿te gustaría verbalizar algo?
No está claro lo que comunica tu cara.
Sé que es mucho para asimilar,
especialmente todo de una vez.
Monstruos, dimensiones alternativas.
Sé que drogar a los Turnbow
no fue muy ético...
Detente, Robin.
- Por favor, basta.
- Intenté decírtelo un millón de veces.
No, mentiste.
Y luego seguiste mintiendo,
una y otra vez.
- Sabía que algo pasaba.
- ¡Lo siento!
"Día loco. Te llamo mañana".
"¡Vaya, otra crisis en el Cuack!".
¿Quién trabaja toda la noche en una radio?
¿Y quién es tan idiota
como para creerse eso?
Al parecer, yo, Vickie,
que estaba en casa,
esperando que llamaras,
mientras tú estabas drogándote.
¿Drogándome?
Vamos, Robin.
Tienes síndrome de abstinencia.
Te equivocas. No me drogo.
- Cierto, perdón.
- ¡Mírame!
¡Has estado ocupada con tus amigos
cazando monstruos!
¡Dios! Bueno, quizá tú misma lo crees.
Con la cantidad de droga que consumías,
si dejas de golpe,
puede darte paranoia, alucinaciones...
¡Estas no son alucinaciones!
Bien. Recapitulemos.
- Hay un mago oscuro...
- Ajá.
- ...que roba niños...
- Sí.
- ...y los pone en un mundo de sueños.
Vickie, la tierra se partió en cuatro.
Los militares dominan nuestra ciudad.
¿Lo que digo
es realmente tan descabellado?
¡Demasiado!
¿Quieres saber lo que comunica mi cara?
- Sí.
- Ira.
Pero con un agregado.
Y es algo
que no me gusta agregar para nada:
preocupación.
Porque sí, estoy furiosa contigo,
pero no estás bien, Robin,
y necesitas ayuda.
Necesitas ayuda de verdad.
- Me llamaron por un robo...
- Espera.
¿Usted la vio?
¿A Robin Buckley?
Sí, acabo de verla entrar
a esa habitación.
Vickie, lo siento.
No.
- Pero debo irme.
- ¡Robin!
¡Oye!
¡Te estoy hablando!
¡Buckley, detente!
¿A dónde crees que vas?
- ¡Ayuda!
- ¡Dustin!
- ¡Ayuda! ¡Steve!
- ¡Chicos!
Gracias.
¿Qué diablos estás haciendo?
Eso no va a funcionar. ¡Para!
Steve, basta. En serio. No es seguro.
- Te vas a caer.
- Es inestable. Ya entendí.
¡No! ¡Deja de ser un imbécil!
¡Solo quiero ayudarlos!
¡Te vas a matar,
y no permitiré que pase de nuevo!
Deja de ser tan egoísta.
Si subes, morirás,
y no puedo soportarlo otra vez.
No puedo soportar una muerte más.
No dejes que vuelva a suceder.
Por favor, no lo hagas.
Tú no.
Lo siento.
No.
- ¡Ayuda!
- ¡Vamos! ¡Ayuda!
Abajo. Siéntate.
- ¿Qué hacemos?
- Sentarnos reparte el peso.
Señor Goldstein. Física.
Podemos ganar algo de tiempo.
Ya deben habernos escuchado.
¿Y por qué no responden?
Y si nos oyeron, ¿qué pueden hacer?
Algo. Lo que sea.
No van a venir.
No digas eso.
Querías honestidad.
Detesto The Clash.
¿Qué?
Cada vez que lo pones,
intento disociarme de la realidad.
Sí. Yo odio leer tus artículos.
No quieres mi opinión,
solo quieres oír que son geniales.
Porque lo son.
Casi siempre, sí.
¿Casi siempre?
Vaya. Está bien.
Nunca leí Matadero cinco.
Leí un resumen y fingí que me gustaba.
No leí Anna Karenina.
Siempre llegas seis minutos tarde,
y nunca digo nada,
pero me da ganas de golpear una pared.
Doné tu suéter rosa.
¿Qué? ¡Lo estaba buscando!
Odio el rosa.
Pero me sentí culpable,
si eso te consuela.
Tiré la última bolsa de Delicia Púrpura
por el inodoro,
y no me sentí culpable.
- Vamos.
- Odio cuando te drogas.
Odio cuando bebes.
Lo peor es cuando estás drogado,
y yo estoy ebria.
Es cierto.
¿Por qué hacemos eso?
Ni idea.
Nunca mandé la solicitud a Emerson.
Lo sé.
¿Por qué nunca dijiste nada?
¿Por qué no hablaste tú?
No estoy seguro.
Sentí que estaba...
haciendo algo mal.
Como si fuera en contra
del orden natural de las cosas.
Ya sabes, con...
con todo lo que hemos pasado...
¿Nuestro trauma compartido?
Sí.
¿Cómo podría entenderlo otra persona?
Es como...
una cosa que...
nos une para siempre.
¿Sabes?
Me hacía sentir a salvo.
Pero también...
No sé.
Puede ser sofocante.
Sí.
Esas vacaciones,
cuando te fuiste a Lenora...
no hacía falta que me quedara trabajando.
Podría haberme cubierto Fred.
Pero creo que por eso me quedé.
Sentía que...
necesitaba espacio.
¿Para estar con otra persona?
Steve es un buen tipo.
Me hace reír.
Y tiene mejor cabello que tú. Mucho mejor.
Pero no.
No, nunca fue así con él.
Somos muy diferentes.
¿Sabes lo que me dijo?
Que quiere seis hijos.
¿Seis hijos?
Seis nuggets.
Como una Cajita Feliz.
Lo que quiero decir es...
que él sabe lo que quiere,
y eso es genial.
Pero yo...
no.
Y...
supuse que tendría tiempo
para averiguarlo.
- Pero...
- El mundo se partió en cuatro.
Y ahora...
Oye.
Una última confesión.
Una grande.
John Coltrane.
Sé que...
hice muchas cosas mal contigo.
Me gustaría hacer una cosa bien, al final.
Toma.
Nancy Wheeler.
¿Quieres...
no...
casarte conmigo?
Traté de convencerme
de que esto, de alguna manera,
arreglaría todo.
Pero solo empeoraría las cosas.
Por eso ha estado torturándome
desde mi bolsillo los últimos dos días.
Entonces, ¿qué dices?
¿Aceptas mi no propuesta?
Acepto tu no propuesta.
Te amaba.
Te amo,
Nancy Wheeler.
Te amo, Jonathan Byers.
Dios mío.
¡Jonathan!
¡Dios mío!
Dios.
Gracias.
Lo encontraré.
Lo traeré a casa.
Bien. Y recuerda, si quieres salir...
Will, estoy aquí.
Necesito que me muestres dónde estás.
Muéstrame dónde estás.
Will.
Will, ¿me oyes?
¡Will, despierta!
¿Me la das?
¿Crees que alguien se cayó?
Es solo un recuerdo, ¿no?
Aquí nada puede lastimarnos.
Nada puede lastimarnos.
Quédate detrás de mí.
- Pero dijiste...
- Sé lo que dije.
¿Cómo me encontraste?
Nos ve. ¿Cómo es que nos ve?
No le haré daño.
Por favor, señor, no dispare.
¿Quién eres?
Henry. Henry Creel. Vivo cerca de aquí.
- ¿Quién te envió?
- Nadie.
- Te enviaron.
- Escuché un grito.
¡Te enviaron!
Está confundido. Necesita un médico.
¡Por favor!
¡Holly!
¡Mierda!
Oye. Tranquila.
¿Por qué ese hombre lastimó a Henry?
Él solo intentaba ayudar.
- No sé.
- ¿Esto lo volvió malo?
No sé. Pero ya se acabó, ¿sí?
Tenemos que seguir adelante.
Tenías razón.
La salida de Camazotz está aquí.
¿Max?
Vas a ser mi espía por última vez.
Te encontré.
Will, tranquilo. Está bien. Estoy aquí.
- Ce...
- Estoy aquí.
Ce...
Soy yo.
Vine para llevarte a casa. Tranquilo.
Intenté detenerlo, pero no pude.
Él vio.
¿Vio qué? ¿Qué vio?
A Max.
Ahora sabe dónde está.
Y los envió tras ella.
Van por ella. En Hawkins.
- ¡Ce!
- ¿Qué pasa?
¿Estás bien?
Ce, ¿qué pasa?
- ¿Está bien?
- Sí.
Vecna va a matar a Max.
Tenemos que ir ya al hospital.
¡Oigan! ¿Son sordos? ¡Tiene abstinencia!
- ¡No!
- ¿No entienden?
Necesita estar en un hospital.
Y, miren, ¡ya está en el hospital!
Esto es Hawkins.
No es nuestra primera drogadicta.
Corte de luz en el hospital.
Pobres viejitos. Pero no nos incumbe.
No, tenemos que evacuar ya.
¡No tenemos que nada! Camina, drogadicta.
¡No soy drogadicta!
Si no evacuamos ya a todo el mundo,
vamos a morir todos.
No existe nada en el mundo
que puedas decir para evitar ir presa,
así que ahórrate la saliva.
¡Puta madre!
¡Corre!
No vienen por nosotras.
¿Qué?
¿Conoces otra salida?
El sótano, el estacionamiento de personal.
Bien.
Vamos, Lucas, contesta.
Contesta. ¿Qué haces?
- ¿Saben inglés?
- No.
- Entonces habla.
- ¿Qué?
Lucas, soy Robin. Hay un Demo.
Un Demo va hacia ti.
Tienes que llevarte a Max ya.
Usa el ascensor. Está en la escalera.
Te veo en el sótano.
Vamos.
Mierda.
Mierda. ¡Vamos!
¡Maldita sea!
No se mueve.
Tendremos que intentar pasar, ¿sí?
Vamos.
¿Estás bien?
- Sí.
- Genial.
- Dame la mano, ¿sí?
- Está bien.
¡Dios!
¡Ahí vienen!
- ¡Corran!
- ¿Hacia dónde?
¡Aquí! ¿Qué diablos está pasando?
- ¡Aquí!
- ¿Cómo nos encuentran?
No sé, pero debemos irnos.
Bien. Vamos.
- ¡Ven!
- Vamos.
Vamos. ¡Cierra la puerta!
- Mierda.
- ¡Vamos! ¡Corran!
- Vamos.
- ¡Carajo!
¡Tenemos que irnos!
- ¡La puerta! ¡Abre la puerta!
- ¡Vamos!
Mierda. ¡Por aquí! ¡Vamos!
¡Al suelo!
Perdóname por pensar
que eras una drogadicta.
Perdóname por mentirte
por un período de tiempo
ridículamente largo.
Para que conste,
no mentí sobre lo de Enzo's.
Y si por algún milagro
sobrevivimos a esto, voy a llevarte allí,
y vamos a pedir postre. ¿Trato?
Tenemos que apagarlo.
No podemos. No. Max está regresando.
Tenemos que hacerlo.
Está regresando.
¿Estás bien?
- ¡Vamos!
- Sí.
Bien.
¿Lista para ir a casa, turista?
Sí.
OXÍGENO
INFLAMABLE
TEMPERATURA DE SECADO: ALTA
Lucas.
Holly. Espera.
No puedes venir.
¿Qué? ¿Qué quieres decir?
Este es mi camino.
Lleva a mi cuerpo, no al tuyo.
Debes encontrar tu camino.
¿Cómo? No tengo a Kate Bush.
No sé ni quién es Kate Bush.
No necesitas a Kate Bush.
Y resulta que yo tampoco.
La música no es la única salida.
Solo necesitas algo que te conecte
con el mundo real, con casa.
Algo poderoso,
significativo.
Cuando Lucas
me tomó la mano en el hospital,
yo lo sentí justo aquí.
Pero también pude sentirlo aquí.
Pero no tengo novio.
No necesitas un novio.
Solo necesitas algo especial,
algo que te haga sentir segura,
algo que te dé fuerzas,
algo que te dé esperanza.
Holly la Heroica.
Está aquí contigo.
Pero también está en el mundo real.
Estés donde estés,
ella siempre te conducirá a casa.
¿Cómo?
Solo...
recuerda lo que ella significa para ti.
No significa nada importante.
Es solo un muñeco.
Si es solo un muñeco,
¿por qué la llevas contigo?
Mike.
Dijo que ella tenía poderes divinos
y que nunca tenía miedo.
Y que, si alguna vez me asustaba,
podía convertirme en ella.
Pero lo intenté, y nunca funciona.
Haga lo que haga, sigo siendo yo.
La tonta que necesita una luz para dormir.
Cuando atacaron a mi mamá,
no pude salvarla.
Ni a ella, ni a mí.
Holly, ¡atrás!
Me quedé inmóvil.
Y luego, cuando Henry te atacó...
¡Basta!
...me quedé inmóvil otra vez.
No hay nada heroico en eso.
No podías hacer nada
en esos momentos, Holly.
Eres una Wheeler. Eres inteligente.
¿Crees que podrías haber detenido
a los monstruos con un atizador?
Y creo que te olvidas de algunas cosas.
El día que nos conocimos,
te metiste al bosque
aunque Henry te dijo que había monstruos.
Y luego me seguiste a la cueva,
sin saber si podías confiar en mí.
Y luego, cuando te pedí
que volvieras con Henry,
que volvieras al peligro, no dudaste.
Y hoy, cuando yo me rendí,
tú seguiste adelante.
Llevo tanto tiempo aquí, Holly.
Tanto tiempo.
Y nunca pude resolverlo.
¿Pero tú?
Encontraste la salida de Camazotz.
Gracias a ti...
podré ver a mis amigos.
Podré ver a Lucas.
Tú me salvaste, Holly Wheeler.
Me salvaste.
Así que Holly la Heroica
no es solo un muñeco.
Eres tú, Holly.
Eres tú.
¿Cómo sabías que funcionaría?
No lo sabía.
Todavía te queda un largo viaje.
No sé dónde vas a despertar,
pero creo que del Otro Lado.
Entonces, recuerda
que el Otro Lado es igual a Hawkins.
Así que ve a tu casa y escóndete allí.
Iremos a buscarte. ¿De acuerdo?
Nos vemos del otro lado.
Del otro lado.
Subtítulos: Julieta Gazzaniga